Encuentra el rango y el "rango medio" de la siguiente serie de números
Lo que el rango nos dice esencialmente es
cuan dispersos son esos números
Y el modo en que se calcula es
simplemente tomando la diferencia entre
el mayor de esos números y el menor
de esos números
Y así, si nos fijamos en el mayor
Lo rodearé en magenta, parece que es el 94
94 es mayor que cualquer otro número aquí
Por tanto es el mayor de los números
Y de él queremos restar
el más pequeño de los números
Y el más pequeño de los números de nuestra serie
justo por aquí es 65
(rodeado en verde)
entonces debes restar 65 de 94
y esto es igual a...
si fuese 95 menos 65, sería 30
94 es uno menos que 95
por tanto es 29
Entonces, cuanto mayor es este número (subrayado en dorado) significa que se extiende más la
diferencia entre el mayor y el menor número.
Cuanto más pequeño es, significa que más se estrecha
el "rango" (para usar la palabra correcta) de los números, que [], así que eso es el rango.
El "rango medio" es una forma de pensar
hasta cierto grado, de un tipo de tendencia central, por lo que el rango medio,
el rango medio, y lo que harás con el rango medio es tomar la media
del mayor número y el menor número
entonces, aquí tomamos la diferencia, que es el rango. El "rango medio" sería la media de estos dos números
así 94 más 65 (cuando hablamos de la media estamos hablando de la media aritmética) dividido por 2, así que esto va a ser...
90 más 60 son 150, 150 más...
4 más 5 son 159, 159 dividido por 2 es igual a
150 dividido por 2, es 75, 9 dividido por 2 es 4,5
entonces esto será 79,5
Por tanto, es una manera de pensar sobre una media de esos números,
otra manera es, obviamente, la media aritmética []
obviamente, también puedes verlo como la mediana y la moda
Por tanto, rango y "rango medio"